0 100111100011110101011110

¹ 1 4· Bor. Omnia baec pulchra et qnasi quaedam

picturae suscipienda sunt, sed 11000 111 aliquid soli- 1

, dum super quod sedeant, 000 videntur infidelibus suffi-
cere, cur Deum ea quae dicimus pati voluisse 01011010
adessemus. Nam qui picturam vult facere, aliquid eli-
git solidum super quod pingat, ut maneat quod pingit.
Nemo 0111111 pingit 10 aqua 1011001110, qula 1111011110
30100001 picturae vestigia. Quapropter cum has conve·
nieutias quas dicis infidelibus quasi quasdam picturas
rei gestae obtendimus, quoniam 0001001 gestam sed
figmentum arbitrantur csse, quod credimus quasi super
4011110111 pingere 001 existimant. Monstranda est ergo
prius veritatis rationabilis soliditas i. e. necessitas,
ι quae probet Deum ad ea quae praedicamus debuisse

saus potuisse humiliari. Deinde ut ipsum quasi corpus¹ -

veritatis plus. niteat, istae convenientiae quasi picturae

bccrporis suut exponendae„ Ans. Nonne satis neces-
1011010110 videtur,cur Deus ea quae dicimus 110010
debuerit: quia genus humanum, 1001 10111001 pretiosum

- opus eius, omnino perierat uec decebat, ut quod Deus
de homine proposuerat, penitus annihilaretur3 nec idem
eius propositum ad effectum duci poterat, nisi genus
humanum ab ipso creatore suo liberaretur?

1 ¹ 5· Bos. Haec ipsa liberatio si per aliam quam
per Dei personam (sive per angelum sive per hominem)
esse facta quolibet modo diceretur, mens humana hoc

2 multo tolerabilius acciperet. Potuit enim Deus homiuem
aliquem faeere sine peccato, 000 de massa peccatrice
nec de aliquo homine, scd sicut fecit Adam, perquem

31100 ipsum opus·iieri potuisse videtur. Aoo. Annon in·
telligis, quia, quaecunque alia persona hominem a morte
aeterna redimeret, eius servus idem 1101110 10010 iudica-

41011111 Quod si esset, nullatenus restauratus essetis

 

