Δ CUR DEUS HOMO. Ῑ. 18. 19. 39

possum3 sed sensum eornm ita cogitare nequeo, sieut
falsitatem non possum inteliigere veritatem esse. Am. 6
Non decet orgo Deum, hominem peccantem sine satis-
·iactione ad restaurationem angelorum {assumere perdi-
torum, quoniam non patitur veritas eum levariad aequa·
litatem beatorum. 1) Bos. Sic ostendit ratio. Ans. Con· 7

1 sidera etiam in solo bomine sine hoc quia²) debet ange·

lis aequari, utrum eum taliter Deus ad beatitudinem ub
lam vel talem, qualem habebat antequam peccaret, ds-
beat provehere? Bos. Dic tu qnod¹ cogitas, et ego
considerabo ‘prout potero. Arsa. Ponamus divitem ali-8
quem in mann tenere margaritam pretiosam, quam nun·
quam pollutio ulla tetigit quamque nullus alius possit
amovere de manu eius nisi ipso permittente; et eam
disponat recondere in thesaurum suum, ubi sunt oha-

rissima ot pretiosissima quae possidet. Bos. (308ito ¹¹⁰0 ἱ ’ ,

volutante nos. ,Ana Quid, si ipse permittat eandem9
margaritam ab aliquo invido excuti de manu sna in
coenum, oum prohibere possita) ac postea eam ds

, coeno sumens pollutam et non lotam in aliquem locum = ⁸ ’

snum mundum et charum, deinceps illam sio servaturus,
recondat: putabisne illum sapientem? Bos. Quomodo 10
hoc possum? nam'nonne esset satis melius, ut margarit
tam suam mundam teneret et servaret qnam⁸ pollutam?
Ana. Nonne similiter moeret Deus, qui bominem ange- 11
iis sociandum eine peccato quasi in manu suu tenebat
in paradiso et permisit, ut accensus invidia diabolus
eum inlutum peccati quamvis consentientem deiiceret? ·
Si enim prohibere vellet diabolum, non posset tentam
bominem. Nonne, inquam, similiter iaceret, si hominem 12

¹ peccati sorde maculatum sine omni lavatione i e.

liberatorum Abc BCDEFa- corsorum Aa Pb.
2) siae boo qaia.- omn. codd..
3) Ita omn. Oodd. ·

 

